---
layout: post
title: 书影音—2020年
tags: 
 - 书影音
---




今年影视剧看的比较多，有时是为了放松，有时是状态不好。
工作娱乐都是对着屏幕，大脑不累眼睛累的时候，听听播客。
书读的少了很多。
看过读过听过的全部罗列意义不大，只列出值得再看的或值得推荐的。

&nbsp;


## 博客/微博
- 微信公众号：孤独大脑  
&emsp;&emsp;  长文讲思考模式、讲认知误区。
&nbsp;
- 微博：[@硅谷王川](https://weibo.com/svwangchuan)  
&emsp;&emsp;  不断的输出有认知深度的想法和观点。
&nbsp;
- 微博：[@万卉Dovey](https://weibo.com/u/2248200494)，和她的[文章集](https://dela.to/)  
&emsp;&emsp;  加密货币行业有质量的认知分享。
&nbsp;
- 播客《天才捕手FM》  
&emsp;&emsp;  所不了解而又好奇的职业/人，背后的故事。
&nbsp;
- 《梁文道·八分》  
&emsp;&emsp;  讲文化讲社会，缓缓的谈耐心的谈，都是道长深深的爱。
&nbsp;
- 《捕蛇者说》  
&emsp;&emsp;  编程主题
&nbsp;

&nbsp;


## 书

- 《银河帝国》系列  
&emsp;&emsp;  继续读阿西莫夫畅想的未来。陪我度过了疫情期间睡前时光。
  - 《银河帝国4：基地前奏》Prelude to Foundation
  - 《银河帝国5：迈向基地》Forward the Foundation
  - 《银河帝国6：基地边缘》Foundation's Edge
  - 《银河帝国7：基地与地球》Foundation and Earth
&nbsp;
- 王小波《黄金时代》  
&emsp;&emsp;  有趣，而又在小说中看到近代历史细节。
&nbsp;
- Robin Williams 《写给大家看的设计书》  
&emsp;&emsp;原作名: The Non-Designer's Design Book(4th Edition)  
&emsp;&emsp;很基础的平面设计审美逻辑，会用到幻灯片的人都可以读一读。
&nbsp;
- 太宰治《人间失格》  
&emsp;&emsp;读完后，我更爱生活了。
&nbsp;
- 塔勒布《随机漫步的傻瓜》  
&emsp;&emsp; ①幸存者偏差（随机）现象的普遍。②我们习惯关注历史经验，却忽略了可能更重要的风险暴露。③路径依赖的强大束缚，让我们无法快速修正自己。④如果失败的代价过于沉重、难以承受，那么这件事成功的概率有多高根本无关紧要。
&nbsp;

&nbsp;



## 电影/剧集
- 《末代皇帝 The Last Emperor (1987)》  
&emsp;&emsp;看的是加长版3个多小时。唏嘘不已。每个人在时代的洪流中随命运漂浮。
&nbsp;
- 曼达洛人
  - The Mandalorian Season 1 (2019)
  - The Mandalorian Season 2 (2020)  
&emsp;&emsp;  星战衍生剧。
&nbsp;
- 福音战士新剧场版  
&emsp;&emsp;一口气看了三部。看的激动。
  - 序 ヱヴァンゲリヲン新劇場版：序 (2007)
  - 破 ヱヴァンゲリヲン新劇場版：破 (2009)
  - Q ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Q (2012)
&nbsp;

- 走进比尔：解码比尔·盖茨 Inside Bill's Brain: Decoding Bill Gates (2019)  
&emsp;&emsp;  比尔的阅读学习能力，解决问题的能力。商业成功之后，新的人生追求，为了改善这个世界做出的努力。
&nbsp;
- 异兽魔都 ドロヘドロ (2020)  
&emsp;&emsp;耳目一新的风格。
&nbsp;
- 人生果实 人生フルーツ (2017)  
&emsp;&emsp;纪录片。津端修一夫妇的老年生活。感受平静生活的幸福和力量。和背后的坚持。
&nbsp;
- 异星灾变 第一季 Raised by Wolves Season 1 (2020)  
&emsp;&emsp;新科幻剧。期待后续。
&nbsp;

- 西部世界 第三季 Westworld Season 3 (2020)  
&emsp;&emsp;或许[对个体和对系统而言，最优的选择是「改进的个体」自由行动组成的「系统」](https://movie.douban.com/review/13086909/)。
&nbsp;
- 冰血暴  
&emsp;&emsp;  每季都是独立的故事。引用豆评的话：“均是以脏乱差假恶丑的真实荒诞故事改编。风格飞扬跋扈。”
  - Fargo Season 2 (2015)
  - Fargo Season 3 (2017)
  - Fargo Season 4 (2020)
&nbsp;
- 毒品生意 The Business of Drugs (2020)  
&emsp;&emsp;  每集说一种广为人知的毒品，从产地、分销，说到市场需求。说出毒品问题的复杂。产地局部政治军事因素，落后地区人们的生存因素，合法化与非法化的问题，消费人群扩大甚至还有医药公司的锅。
&nbsp;
- 苍穹浩瀚 第四季 The Expanse Season 4 (2019)  
&emsp;&emsp;  物理细节到位的科幻剧迎来了第四季。
&nbsp;
- 凯莉·莱卡特《第一头牛 First Cow》 (2019)  
&emsp;&emsp;1820年代俄勒冈地区蛮荒开拓期间，地区社会场景，西方移民、印第安人、一位中国移民。细腻悠悠的节奏。华裔是双主角之一少见而感到新颖。
&nbsp;
- 进击的巨人 第三季 進撃の巨人 Season 3 (2018)  
&emsp;&emsp;  从第一季对巨人的好奇，到看到战争的不可避免、残酷而又荒诞，和战争中人性的挣扎。
&nbsp;
- 黑客帝国系列 The Matrix  
&emsp;&emsp;  重温了一遍。1）个体存在/活着的意义？目的/purpose? 选择/choice。2）人类中心论or机器中心论？3）“[万事万物没有高下之分，只有关系](https://movie.douban.com/review/2214744/)。”
&nbsp;




